hi pavel
привет, павел,
hello
привет,
so waiting everybody to join
так что жду, когда все присоединятся к
people coming in now
людям, которые приходят сейчас,
yeah
да,
hi everybody
привет всем,
so how many people are we expecting to
итак, сколько людей мы ожидаем
join the call here
присоединиться к звонку,
see a lot a lot of mean people
здесь много много злых людей,
i think it's going to be youtube mostly
я думаю, что это будет ютуб, в основном
because the zoom link was not really
потому, что ссылка на масштабирование не была на самом деле
well we've got nine people on the call
Хорошо разослали, у нас девять человек на вызове
do we want to circulate it
, мы хотим распространить его,
it's dangerous
это опасно,
hello
привет,
hello hello
привет, привет
for those killer whales or short
для тех косаток или коротких
elephants that you have on the
слонов, которые у тебя есть на
background yeah
заднем плане, да,
oh
о,
john can you say anything
Джон, ты можешь сказать что-нибудь,
yeah i hear you you can't hear okay we
да, я слышу, ты не можешь  слышишь ладно мы
can't hear
ничего не слышим
oh i heard him
о я слышал его
oh yeah i didn't know i heard him too
о да я не знал я тоже его слышал
one two three
один два три
four five six
четыре пять шесть
alright
хорошо
they're orcas
они
those are killer whales killer whales
косатки это косатки косатки
that's what they're in a pod
вот что они в стае
they're in a pot right now they're in a
они  прямо сейчас они в кастрюле они в
pod right now yeah
стручке прямо сейчас да
killer whales
косатки
custom
обычай
correct
правильный
[Music]
[музыка]
how many espressos a day do you drink
сколько эспрессо в день вы пьете
it's the cough
это кашель
just for the taste then
только для вкуса тогда
no not no no actually the
нет нет нет нет на самом деле
all the important ingredients for the
все важные ингредиенты для
health are in the cafe the caffeinator
здоровье в кафе  кофеинатор
as well is normal coffee it's not a
также является обычным кофе, это не
coffee
кофе
for men particularly
для мужчин, особенно
if you know what i mean
если вы понимаете, что я имею в виду,
like an aphrodisiac type of thing or uh
типа афродизиака, или
i was thinking hair or something
я думал о волосах или о чем-то,
what did you think
что вы думаете о
hair
волосах,
i don't know why well
я не знаю, почему, ну
because of me
из-за меня
[Laughter]
[  Смех]
okay it must be here
ладно, это должно быть здесь,
you don't see everything
ты не видишь всего,
there are some things
есть кое-что
about the left mysterious
о левой загадочной
region man a mystery
области, чувак, загадка
right
справа,
so
так что
three minutes after
три минуты спустя,
do you think we should start
как ты думаешь, мы должны начать
wait another minute
ждать еще минуту,
yep absolutely i think okay
да, абсолютно я думаю, ладно,
cool okay well welcome hi everybody i'm
круто, ладно, приветствую всех  Я
joanne from everex and welcome to the
Джоанна из Everex, и добро пожаловать на
first gosh ama where
первую встречу Gosh ama, где
answered finally
наконец-то будут даны ответы на все ваши острые вопросы. У
we have michael goreszewski the cto of
нас есть Майкл Горешевски, технический директор
everex and co-founder of gosh
Everex и соучредитель Gosh,
the subject of today and he's here with
тема сегодняшнего дня, и он здесь с
us to
нами, чтобы
field all of the questions
обсудить все  вопросы
and the pressures on you meecha so would
и давление на тебя, Миша, так что
you like to kick it off with a few words
не мог бы ты начать с нескольких слов,
sure well um
конечно, ну, во-
first of all i mean um amazing interest
первых, я имею в виду удивительный интерес
from everyone i'm surprised
со стороны всех, я удивлен,
um so i don't know
так что я не знаю,
maybe just say two to three words about
может быть, просто с  да, два-три слова о
gosh so we launched a closed network
черт возьми, поэтому мы запустили закрытую сеть,
based on every scale um
основанную на каждом масштабе,
which was tuned to um to support
которая была настроена на поддержку
gitonchain
gitonchain,
and
и
i can show you i mean you probably
я могу показать вам, я имею в виду, что вы, вероятно
did go and check but if you didn't
, пошли и проверили, но если вы этого не сделали,
then
то
there is a
есть
nice website
хорошая  веб-сайте,
and now also includes the introduction
а теперь также включает в себя введение,
that we made on the
которое мы сделали
on the dockercon
на докерконе к черту,
to the the gosh so so you can watch the
так что вы можете посмотреть
video here and basically it's a bit sad
видео здесь, и в основном это немного грустно,
then you have a documentation about gosh
тогда у вас есть документация о черт возьми
here it's in the docs section and you
здесь, в разделе документов, и у вас
have um gosh app
есть мм  черт возьми, приложение,
which actually
которое на самом деле
just give you gives you the possibility
просто дает вам
to use this first version of gauche
возможность использовать эту первую версию грубых
repositories
репозиториев,
and uh you know you can go
и вы знаете, что вы можете пойти,
for example browse summary pro some
например, просмотреть сводку про некоторые
repositories like gosh
репозитории, такие как черт возьми,
for example
например,
yeah and here is the gauche repository
да, и вот репозиторий
on gosh
грубых на черт возьми,
and
и
there are some some familiar face it
там  какое-то знакомое лицо,
looks like github it actually github
похоже на github, на самом деле он полностью
compliant
совместим с
um fully so you use your git client to
github, поэтому вы используете свой клиент git,
to browse that browse the repositories
чтобы просматривать, просматривать репозитории
to work with repositories to push there
, работать с репозиториями, чтобы нажимать,
is a special
есть специальный
git remote that we need to just install
git remote, который нам нужно просто установить,
follow the commutation you can you can
следуйте коммутации, вы можете
use this right now it's not optimized
использовать это прямо сейчас, он еще не оптимизирован,
yet it's a very very early
но это очень, очень ранняя
stage
стадия,
so uh it's a long way to go still
так что еще далеко,
but uh but it's already it works i mean
но это уже работает, я имею в виду,
you can you can use it you can try it
вы можете  можете использовать его, вы можете попробовать,
don't uh put your live repositories in
пока не помещайте в него свои живые репозитории
it yet because of my restart
из-за моего перезапуска
and might lose all the all the data
и могу потерять все все данные,
so it's just for experiments now
так что сейчас это только для экспериментов,
but they are quite important experiments
но они довольно важные эксперименты,
because gosh is solving two problems
потому что черт возьми, сначала решает две
the decentralization of the code
проблемы  децентрализация кода, так
as with each repository actually there
как с каждым репозиторием на самом деле
is there is a dow created
существует созданный доу,
you can see here there is a detail about
вы можете увидеть здесь, есть подробности о
dao
dao
and there are events which are well not
и есть события, которых нет
in this repository but anyway you can
в этом репозитории, но в любом случае вы можете
see if you go to the repositories there
увидеть, если вы зайдете в репозитории, там
are some events but you can browse that
есть  некоторые события, но вы можете просматривать эти
test events for example merge commits
тестовые события, например, коммиты слияния,
and there are there are dow voting for
и есть голосование за
this merge commits
эти коммиты слияния,
so you can actually like the the dow is
поэтому вам действительно может понравиться, что dow
deployed immediately when you create
развертывается сразу при создании
repository
репозитория.
so um
хм,
so so that is that is in the second one
так вот, что во втором,
is is the is the security
это безопасность,
and security is the software uh
а безопасность - это программное обеспечение,
secure software supply chain
безопасная цепочка поставок программного обеспечения,
um and secure software supply chain is a
а безопасная цепочка поставок программного обеспечения является
big problem right now particularly for
большой проблемой прямо сейчас, особенно для
uh like
таких, как
you know mission critical applications
вы знаете, критически важные приложения
and big corporations as well
и  большие корпорации, а также
uh and blockchain applications for for
приложения блокчейна,
certain we can see that right now with
мы наверняка можем видеть, что прямо сейчас с
upgrades to the to the network and how
обновлениями до сети и как
we struggle with that if we would have
мы боремся с этим, если бы у нас было бы
gosh and we will have gosh we will move
черт возьми, и у нас будет черт возьми, мы переместим
all repositories of of the of the
все репозитории
bricks to gauche
кирпичи в опале
soon once it will be production stable
скоро, как только он будет стабильно готов к производству,
um and which is expected within three
и это ожидается в течение трех
months i think
месяцев, я думаю
and and then uh and then we will be able
, и затем, и тогда мы
to secure the delivery of the node uh to
сможем обеспечить доставку узла, э-э
the to the network as well through this
, в сеть, а также через это,
uh through this thing
э-э, через  это
so yeah that's this is just
так, да, это
just a quick overview
просто краткий обзор
of what cautious
того, что осторожно,
the network that
и сеть,
has been started is again is a closed
которая была запущена, снова является закрытой
network uh and the reasons
сетью, и причины
for for this uh
для этого
being started like this is first of all
были запущены, как th  это, во-первых,
there is um
есть
economic i would say
экономические, я бы сказал,
reasons because um it it takes right now
причины, потому что сейчас требуется
enormous amounts of gas to to do that
огромное количество газа, чтобы сделать
all that
все это,
and because
и потому что
this thing competes with
эта штука конкурирует
or kind of
или вроде как
will compete with github and gitlab at
будет конкурировать с github и gitlab, по
least on paper meaning that
крайней мере, на бумаге, что означает  что
are not expecting to pay gas for
разработчик не ожидает платить газ за
creating every commit
создание каждого коммита,
they're not going to do that very simply
они не собираются делать это очень просто,
and um
и
so it is impossible to launch it on the
поэтому невозможно запустить его,
for example everscale or any other
например, на everscale или любом другом
blockchain in in
блокчейне в
to the to the respect of the business
соответствии с уважением  бизнес-
model of the blockchain which currently
модель блокчейна, которая существует в настоящее время,
exists and as you know the business
и, как вы знаете, бизнес-
model of the blockchain every blockchain
модель блокчейна, каждый
in existence today
существующий блокчейн сегодня
is that you pay for except for eos maybe
заключается в том, что вы платите, за исключением, может быть, eos,
but
но
still it's even with eos you have to you
все же даже с eos вы
have to deposit bond
должны внести залог,
so that you need to pay money up front
так что вам нужно  по сути, платить деньги вперед,
and
и
that's a show stopper for application
это шоу-стоп для таких приложений,
like
как
giton chain
цепочка giton,
kind of shortcut it you cannot uh you
и вы не можете как-то сократить это, вы не
cannot go around this you cannot tweak
можете, вы не можете обойти это, вы не можете
the network to to support this
настроить сеть, чтобы  поддержите это,
if you go on uh
если вы запустите
network explorer right now you will see
сетевой обозреватель прямо сейчас, вы увидите там
one trillion tokens
один триллион токенов,
and this one trillion tokens basically
и этот один триллион токенов в основном
because with each
потому, что с каждым
wallet on each repository we deposit 10
кошельком в каждом репозитории мы размещаем 10
tokens
токенов,
and by the way they are not gauche
и, кстати, они не являются токенами грубыми,
tokens okay they're just they call shell
хорошо, они'  просто в будущем они будут называть
stable coin tokens in the future but
токены стабильной монеты оболочки, но
right now
сейчас
it's just it's just tokens and these
это просто токены, и эти
tokens are deposited automatically and
токены депонируются автоматически, и
they are not um
они не могут
they're not transferable
быть переданы,
they only can pay for gauss repositories
они могут платить только за гаусс-репозитории
and and they pay gas and and 10 000
, и они платят газ и и 10  000,
because we need them all
потому что они нам нужны все,
so you can you can just make a
так что вы можете просто сделать
calculation very simply why it was from
расчет очень просто, почему это было с
this standpoint why it was absolutely
этой точки зрения, почему было абсолютно
impossible to launch it on the main
невозможно запустить его в основной
network of everscale
сети everscale,
because we simply would not have enough
потому что у нас просто не было бы достаточного количества
tokens in existence today to pay to pay
токенов сегодня для оплаты  платить
for all that um
за все это гм
so so
так себе
and you know and who would do that
и вы знаете, и кто бы это сделал,
it requires a very different set of um
это требует совсем другого набора
tokenomic rules
токеномических правил
uh all around
гм все вокруг
and the tokenomics of this network when
и токеномики этой сети, когда
once it's launched
как только он будет запущен,
it uh it will
он
just be
будет просто
tuned to the to the application to the
настроен на приложение для
business model of git basically
бизнес-модели git, в основном,
it will allow for example free
это позволит, например, бесплатные
repositories right because that's what
репозитории, потому что это то, что
you expect from git if your open source
вы ожидаете от git, если ваш репозиторий с открытым исходным кодом
repository today you you
сегодня вы
you just deploy it
вы  просто разверните его
there
там
for free
бесплатно,
so we need to do the same thing if we
поэтому нам нужно сделать то же самое, если мы
want to be competitive in that respect
хотим быть конкурентоспособными в этом отношении
and
и
to be considered by by developers to
чтобы разработчики считали, что мы
really use it
действительно используем его, во-
second of all
вторых,
again it's very experimental and and the
опять же, это очень экспериментально,
the requirements for git on chain
и требования к git on chain
also in technical requirements for
также технические требования к
chain are quite different from any
цепочке гитар сильно отличаются от любых
contracts that we
контрактов, которые мы
have seen up until now
видели до сих пор,
and um
и
it also puts some
это также оказывает
some pressure on the network in the
некоторое давление на сеть в тех
places where
местах, где,
for example the validators of gauche
например, валидаторы гош-
network right now has one terabyte
сети прямо сейчас имеют один терабайт
memory
памяти.
uh it cost a lot of money to run this
запуск этого валидатора стоил много денег,
validator uh like thousand dollars so
например, тысячу долларов, так что
obviously
очевидно, что
this requirement also could not be met
это требование также не может быть
technically right now by every scale
технически выполнено прямо сейчас на каждой шкале
in its current state because it's simply
в  его текущее состояние, потому что это просто
because it's tuned to another and it
потому, что оно настроено на другое, и
will take a lot of time for us to
нам потребуется много времени, чтобы
work the network towards
отработать сеть в направлении,
when it would be able to sustain such an
когда она сможет поддерживать такое
application
приложение
and reduce this amount of memory for
и уменьшить этот объем памяти,
example if if at all
например, если вообще
oh that's the second reason then there
о, это вторая причина, тогда
are other reasons including like
есть и другие причины, в том числе
political reasons
политические причины,
if you see the gorge blockchain is
если вы видите, что ущелье блокчейна
almost abstracted from the application
почти абстрагировано от приложения,
we put really emphasis on the
мы действительно делаем упор на
application itself and that's because we
само приложение, и это потому, что мы
want to
хотим
appeal to
обратиться к
what 12 13 million developers of docker
тому, что 12 13 миллионов разработчиков докера
which are currently most of them of
которые в настоящее время большинство из них,
course never worked in blockchain and
конечно, никогда не работали в блокчейне, и
they don't know how to write smart
они не знают, как писать смарт-
contracts or anything like that they
контракты или что-то в этом роде, им на
don't actually need to know even that
самом деле не нужно знать, даже что
it's on the blockchain apart from the
они находятся в блокчейне, кроме того
fact that it's as secure as on the
факта, что это так же безопасно, как  на
blockchain
блокчейне,
but
но
it's not the blockchain developers and
это не разработчики блокчейна, и
with gosh we want to appeal
, черт возьми, мы хотим обратиться
to non-blockchain developers to give
к разработчикам, не работающим с блокчейном, чтобы дать
them very simple tool they can use
им очень простой инструмент, который они могут использовать в
familiar tool that they can use without
семье.  ar инструмент, который они могут использовать,
even thinking if it's a blockchain not
даже не задумываясь, является ли это блокчейном, а не
blockchain what blockchain
блокчейном, какой блокчейн,
what tokens
какие токены
they don't need to know any of that and
им не нужно знать, и,
of course
конечно,
this is very different from
это сильно отличается от
uh starting another particular network
запуска другой конкретной сети,
like ethereum or or whatever scale or so
такой как эфириум или или любой другой масштаб или что-то в этом роде.
there is also this like marketing
Таким образом, помимо перспективы экономической техники, технологии, есть также такой
psychology component where we simply
компонент психологии маркетинга, где мы просто
want to go away from not only from ever
хотим уйти не только от
scale blockchain but from all the
блокчейна любого масштаба, но и от всех
blockchains in terms of abstracting that
блокчейнов с точки зрения абстрагирования
from the
от
end user completely
конечного пользователя.
i think
думаю,
that's enough for intro okay
этого достаточно для вступления, хорошо,
okay great that was a fantastic overview
отлично, это был фантастический обзор,
and i think you've actually answered
и я думаю, что вы действительно ответили на
some or a lot of questions that have
некоторые или многие вопросы,
been burning throughout the community
которые горели в сообществе
over the past few days um but to make
за последние несколько дней, но чтобы убедиться,
sure
что
yeah bye-bye we're done now
да, пока, мы'  переделано сейчас
no
нет,
but um
но
i i think most people would agree that
я думаю, что большинство людей согласятся с тем, что
it definitely is a beautiful website
это определенно красивый веб-
there's a lot that has been done and a
сайт, много чего было сделано и
lot of documentation and clearly there's
много документации  и ясно,
been so much work going on behind the
что за кулисами было так много работы,
scenes and i think that's probably what
и я думаю, что это, вероятно, то, что больше
surprised people the most
всего удивило людей, что они
to not have known that something so huge
не знали, что происходит что-то такое грандиозное,
um a very simple reason for that very
очень простая причина для этой очень
simple very simple precise reason for
простой очень простой точной причины для того,
that we were under nda with docker
что мы  под нда с докером
that's it we could not
вот и все мы ничего не могли
tell anything about that and yes it was
сказать об этом и да это было на
actually not on david's did that there
самом деле не на дэвиде было что
were uh three teams who who who did the
было три команды которые делали
project with everex it was kwbc
проект с эверекс это был kwbc
who did all the work around they did the
кто делал всю работу вокруг они делали
websites we did
сайты мы
all the marketing work around that the
вся маркетинговая работа вокруг
video production and all of that
видеопроизводства и всего такого,
and there was um
и на
actually ivan's team
самом деле была команда
um who did the
Ивана, которая сделала
out from ukraine who did the
выход из Украины, который сделал
um all the
весь
web interface to
веб-интерфейс,
uh to gosh
черт возьми,
so it was three teams who worked on that
так что над этим работали три команды,
and yes we were under strict mda we did
и  да, мы были под строгим мда, мы
not tell anything before 10th of may
ничего не говорили до 10 мая
that's why
, поэтому
yep makes sense
да, это имеет смысл,
okay i have been collecting a lot of
хорошо, я собирал много
questions over the past few days um and
вопросов за последние несколько дней, и
for anybody out there
для всех там,
if you're watching and you still want to
если вы хотите  Если вы все еще хотите
ask a question you could just hop on
задать вопрос, вы можете просто зайти на
youtube and ask in the chat or you can
YouTube и задать его в чате, или вы можете
ask in the everscale
задать его в чате сообщества everscale,
uh community chat just hashtag gosh ama
просто поставьте хэштег, господи, ама,
and i could feel them
и я почувствую их
at the end
в конце,
so
так что,
if you're ready miesha i can kick off
если вы готовы, Миша, я  может начать,
oh somebody already has a question
о, у кого-то уже есть вопрос,
yes it's michael michael always has the
да, у Майкла у Майкла всегда есть
question it's uh it's okay
вопрос, это все в порядке,
michael yeah hi guys uh
майкл, да, привет, ребята, э-
uh michael in simple words how will
э, майкл, простыми словами, как будет
every scale and will it benefit from the
каждый масштаб, и принесет ли он пользу от
gosh project and all the
проекта черт возьми и всей
work done
проделанной работы,
to make it happen
чтобы сделать  это происходит,
yeah there are several ways
да, есть несколько способов,
uh the first of all
во-первых,
like
например,
gosh runs on everscale
черт возьми, работает на вечном масштабе,
the
и то,
the what the developers that we want to
что разработчики, которых мы хотим
bring to gosh
принести, черт
it's a it's a huge community
возьми, это огромное сообщество,
which um will start first of all of
которое, конечно, начнется в первую очередь,
anything about blockchain and so on
ничего не зная о блокчейне.  и так далее,
but
но
in the roadmap actually you can see here
в дорожной карте на самом деле вы можете увидеть здесь
if you if you scroll down the screen
, если вы прокрутите экран вниз,
there is this
там есть
that part
та часть,
which is not done yet
которая еще не сделана, но
this part is one of the things that will
эта часть является одной из вещей, которые
bring these developers into hopefully
принесут этим разработчикам  o надеюсь,
into blockchain development
в разработку блокчейна,
because to secure their cic descriptions
потому что для защиты их описаний cic,
as you know cicd scripts are actually a
как вы знаете, сценарии cicd на самом деле являются
significant security hole right now
серьезной дырой в безопасности прямо сейчас
in the in the whole secure software
во всей парадигме
supply chain
цепочки поставок безопасного программного обеспечения,
if we want to create a system where you
если мы хотим создать систему, в которой вы
can build the scripts using smart
можете создавать сценарии с использованием смарт-
contracts and then of course securing
контрактов.  а затем, конечно, защита
this smart contracts
этих смарт-контрактов
using you know all the all the tools
с использованием всех инструментов,
that we have
которые у нас есть,
so
поэтому
in the process
в процессе
these people these new developers will
эти люди, эти новые разработчики,
be introduced to everscale technology
будут представлены технологии everscale,
they will be introduced to everscale
они будут представлены команде
smart contract team
смарт-контрактов everscale,
and that will basically bring them to
и это в основном приведет их к
every scale
каждый масштаб
um that's one thing and it's a it's a
, это одно, и
it's a lot of developers
это много разработчиков,
which are um you know
которые, ну, вы знаете
which are right now
, которые прямо сейчас
no reason whatsoever to be exposed on to
не являются причиной для того, чтобы подвергаться
the blockchain at all
воздействию блокчейна,
um and we hope to make the gosh hope to
и мы надеемся, что, черт возьми, надеемся
make that reason for them that's one
сделать это  причина для них, это
thing another thing more practical there
одно, другое, более практичное,
there will be a staking program which
будет программа ставок, в которой
you can stake your
вы можете
ever scales
поставить свои когда-либо sca
ever sorry lock them
когда-нибудь извините, заблокируйте их
and
и
validate uh on gosh
подтвердите, черт возьми,
with with some uh staking rewards and
с некоторыми, черт возьми, с некоторыми вознаграждениями за стекинг, и,
gosh
черт возьми,
that program
эта программа
start
начнется,
i think quite soon
я думаю, довольно скоро, как
once we
только мы закончим
[Music]
[Музыку]
with the atomic swaps between
с атомарными свопами между
everscale and bosch
everscale и bosch,
so there will be the gauche will be
так что будет неловкость  будут
connected to every scale and dominant
связаны с каждым масштабом и доминирующими
small contracts and you can easily be
небольшими контрактами, и вы
able to easily lock tokens here lock
можете легко заблокировать токены здесь, заблокировать
covers here get cautious there and and
крышки здесь, будьте осторожны там и
and just take them
и просто возьмите их,
to validate and to get rewards
чтобы проверить и получить вознаграждение,
so and i think that's not the only but
так что, и я думаю, что это не единственное, но
that's that's just the first thing that
это  это просто первое, что
we will do
мы сделаем,
so yeah i think i think that uh
так что да, я думаю, что я думаю, что
it will bring it should bring a lot of
это принесет, это должно привлечь много
attention i would say to the technology
внимания, я бы сказал, к технологии
into the network where
в сети, где
you don't need to be too afraid to
вам не нужно слишком бояться
create really ambitious
создавать  действительно амбициозные
stuff on it right
вещи,
because gosh is probably the most
потому что, черт возьми, это, вероятно, самый
ambitious project ever created on any
амбициозный проект, когда-либо созданный на любом
blockchain in terms of like
блокчейне, с точки зрения того,
what it requires from the blockchain
что он требует от блокчейна,
and the level of
и
kind of um
уровня того, что
you know
вы знаете.
end result
и в
the application that might serve
результате приложение, которое могло бы служить
millions of developers
миллионам разработчиков,
i don't think
я не думаю,
we have
что
even you know come close to
даже вы знаете, что мы приблизились
to implementing anything close to that
к реализации чего-либо близкого к
um on any on any blockchain or on every
этому на любом блокчейне или в любом
scale for that respect so
масштабе в этом отношении, так
that might put every scale on the map
что это могло бы поставить любой масштаб на  карта имеет
big time
большое значение
in terms of like really
с точки зрения того,
why it is scalable right so when
почему она действительно масштабируема, поэтому, когда
developers create applications
разработчики создают приложения,
uh and every scale you can always tell
э-э, и в каждом масштабе, вы всегда можете сказать
them like look there is there is a whole
им, что, вот, есть целая
git work we put
работа git, которую мы проделали
on on that technology so yeah
над этой технологией, так что да
does it answer the question i would
, отвечает ли она  вопрос, который я бы,
probably just add one thing is that it
вероятно, просто добавил, заключается в том, что
can potentially the docker endorsement
потенциально он может быть одобрен докером,
and the product itself can potentially
а сам продукт потенциально может
also bring other large i.t partners into
также привлечь других крупных ИТ-партнеров
the network or subject to feasibility
в сеть или, очевидно, при условии осуществимости,
so that's probably um another another
так что это, вероятно, еще
one kind of elaborating on what you said
один вид развития того, что вы сказали
yeah so
да, да,
yeah
да,
uh yeah i don't understand the idea that
я не понимаю продолжения, да, я не понимаю, что,
uh gosh can be sort of a promo tool uh
черт возьми, может быть своего рода промо-инструментом,
to
чтобы
tell the developers worldwide about
рассказать разработчикам по всему миру.  в
every scale which technologies it's used
каждой шкале, какие технологии она использует,
and okay this one is accepted and i see
и хорошо, эта принята, и я
some great potential here um maybe even
вижу здесь большой потенциал. Может быть, даже
people who are not aware of blockchain
люди, которые не знают о блокчейне
or not working with the blockchain will
или не работают с блокчейном,
be still aware of at some point about
в какой-то момент все равно будут знать о
every scale which is perfect because
каждой идеальной шкале.  потому
that community is huge and that's that's
что это сообщество огромно, и это
just great things uh yet another
просто замечательные вещи, э-э, еще один
question that i have uh you told us that
вопрос, который у меня есть, э-э, вы сказали нам,
the validators which
что валидаторы, которые
are running gosh uh have some pretty
работают, черт возьми, у них довольно
expensive uh hardware to run the network
дорогое оборудование для запуска сети,
uh and so who's paying for that pancakes
и так, кто платит за те блины, которые
we do
мы делаем
we do who else
мы делаем, кто еще
uh so uh
э-э-э,
at this point
на данный момент
it's like open investment from ever x
это похоже на открытые инвестиции из когда-либо х,
to uh
чтобы э-э-э,
validate
проверить
um
гм в
currently the network but i might
настоящее время сеть, но я мог бы
presume that at some point some
предположить, что в какой-то
tokenomics should be there uh and uh
момент должна быть некоторая токеномика, э-э, и
what are your plans like you know
каковы ваши планы, как вы знаете,
if at some point i would like to become
если в какой-то момент  пункт, я хотел бы
a validator and to earn some millions of
стать валидатором и заработать несколько миллионов
dollars yeah i just told you
долларов, да, я только что сказал вам,
you you will have a program
что у вас будет программа,
where you can lock your evers and get
где вы можете заблокировать свои эверсы и
some uh gosh talking to validate
поговорить о черт возьми  чтобы подтвердить,
yeah
да,
but gosh doesn't generate income gosh
но черт возьми, не приносит доход, черт возьми
doesn't generate income so gosh talking
, не приносит доход, так что, черт возьми, разговоры
is not like you know backed by any
, как вы знаете, не подкреплены какой-либо
business model because it's free for the
бизнес-моделью, потому что это бесплатно для
developers
разработчиков,
as a github is not totally free for a
поскольку github не является полностью бесплатным для
developer github actually makes money
разработчика, github на самом деле приносит деньги,
so obviously there is a there will be a
поэтому  очевидно, что будет
tokenomic and the business model for
токеномика и бизнес-модель,
gosh it's just it's just my point was
черт возьми, это просто моя точка зрения была
not that
не в том, что
uh oh we need to have everything for
нам нужно, чтобы все было
free and no that doesn't work otherwise
бесплатно, и нет, это не работает, иначе
it's not a business really right it
это не бизнес, действительно правильно, так и
should be sustainable
должно быть  устойчивая
um it's simply that the business model
гм, просто бизнес-
of the blockchains today
модель блокчейнов сегодня,
if you compare that with the business
если вы сравните ее с бизнес-
model of
моделью,
uh of course corporations like github
ну, конечно, корпораций, таких как github,
google and amazon and so on it's very
google и amazon и так далее, это очень
very different
сильно отличается,
right because amazon for example and
потому что, например, amazon и
github you can go and
github вы можете пойти, и
you know start using it for free you can
вы знаете  начните использовать его бесплатно, вы
not do that with any blockchain today
не можете сделать это ни с одним блокчейном сегодня,
and any application of the blockchain
и с любым приложением блокчейна
today with gosh we make it possible and
сегодня, черт возьми, мы делаем это возможным,
there will be a tokenomic that
и будет токеномика, которая
um
гм
we will release and you know you will
мы выпустим, и вы знаете, вы
see
увидите,
the special construction economic
как специальная конструкция экономическая
construction allows us to do that but in
конструкция позволяет нам это делать, но для
order to be able to build such a
того, чтобы иметь возможность построить такую
completely different from
мика сети должна быть полно
um what it is uh what it is currently
то она есть, что она есть в настоящее время.  с бло
so
так
is that done yeah okay okay so
это сделано да ладно ладно так что
we are so we should be waiting for some
мы так что мы должны ждать
more detailed uh economics for gosh
более подробной эээ экономики для чертовски
blockchain it's yeah of course how this
блокчейн это да конечно как это
could be profitable
может быть выгодно
for relevance and last but maybe not
для актуальности и последнее но может быть не в
least uh you said that at this point uh
последнюю очередь вы сказали что на этом  точка,
the current version is sort of a test
текущая версия является своего рода тестовой
version so don't bet your life on it uh
версией, так что не ставьте на нее свою жизнь, а,
what are your plans uh you know i like
каковы ваши планы, вы знаете, мне нравятся
those questions to launch it as a
эти вопросы, чтобы запустить ее как
full-scale final product uh for
полноценный конечный продукт, а для еще
the two more
двух
developers um
разработчиков
to be afraid of
.  бойтесь,
we're aiming for three months process
мы стремимся к трем месяцам процесс,
our aim is three months again don't
наша цель снова три месяца,
just take my words and say okay he said
не верьте моим словам и не говорите, хорошо, он сказал
three months no i said our aim is three
три месяца, нет, я сказал, что наша цель - три
months so we internally think that it is
месяца, поэтому мы внутренне думаем, что это
possible within three months
возможно  в течение трех месяцев,
uh if nothing wrong happens so it's
если ничего не произойдет, так что это
september
сентябрь
something something something close to
что-то близкое к
september september
сентябрю сентябрь,
you can use it again we use this three
вы можете использовать его снова, мы используем эти три
months to collect feedback from
месяца для сбора отзывов от
developers that starts to use it we
разработчиков, которые начинают его использовать, у нас на
actually have a like a program
самом деле есть подобная программа,
um a marketing program which um which
маркетинговая программа, которая  хм, который
involves
включает в себя
some questionnaires
некоторые анкеты
and some interviews that we're
и некоторые интервью, которые мы
conducting with developers
проводим с разработчиками,
um and then developers use it and we
а затем разработчики используют его, и мы
conduct an interview with them again and
снова проводим с ними интервью, и
so on and so forth so there is a process
так далее, и так далее, так что есть
of feedback loop which we are creating
процесс обратной связи, который мы создаем
now between the developers what they
сейчас между  разработчики, что они
want to see from you know kit on chain
хотят видеть от вас, знаете, комплект в цепочке,
because obviously it has a different
потому что, очевидно, он имеет другую
functionality apart from the basic
функциональность, помимо базовой
functionality of git
функциональности git,
because it's on chain
потому что он находится в цепочке
in terms of security both security we're
с точки зрения безопасности, обе безопасности, которые мы
also running
также используем
um there will be announcement of the
, будет объявление о
other partnerships that we're making
других партнерствах  что мы делаем,
in particularly in the area where we
в частности, в той области, где мы
want to target the such as the big
хотим нацелиться, например, на крупные
corporations with the securities of
корпорации с безопасностью  связи
their supply chain uh secure software
их цепочки поставок, цепочка поставок безопасного программного
supply chain and uh there will be
обеспечения, и будут
announcements about this inroads that
объявления об этом вторжении, которое
we're making now
мы делаем сейчас,
to to do that to go and to
чтобы сделать это, чтобы пойти, и
you know provide the solution for these
вы знаете, предоставить решение для этих
corporations in the particular area of
корпораций в конкретной области
uh secure software these announcements
безопасного программного обеспечения.  эти объявления,
apart from announcements that we already
помимо объявлений, которые мы уже
did on the dockercon with the partners
сделали на докерконе с партнерами
that we announced
, о которых мы объявили,
um there will be also others and some
будут также другие и некоторые
other technological partnerships where
другие технологические партнерства,
the product will be like made in
где продукт будет сделан в
cooperation with other
сотрудничестве с другими
partners which which facilitates this uh
партнерами, что облегчает это.
sssp ssc sorry process
процесс в
okay thank you sounds very promising and
порядке, спасибо, звучит очень многообещающе, и
uh again the last one
еще раз последнее
do i understand correctly or correct me
, я правильно понимаю или поправьте меня,
if i'm wrong that gosh is sort of a play
если я ошибаюсь, черт возьми, это своего рода игровой
test of some sort of a drive chain that
тест какой-то приводной цепи, которую
we'll be seeing on every scale
мы будем видеть на каждом весовом
drive chain no the gauge does not have
приводе.  цепь нет, у датчика нет
drive chain right now the drive shift
приводной цепи, сейчас идет разработка переключения привода,
development is in progress and it's in
и оно
parallel and the direction will be
параллельно, и направление будет
introduced in both gaussian errors
введено в обоих гаусах.
memory scale actually every technology
масштабирование памяти ошибок Sian на самом деле каждая технология,
we're doing is introduced everywhere
которую мы делаем, внедряется везде
right so it's the same
правильно, так что это одно и
thing maybe that's important also to
то же, может быть, важно также
mention
упомянуть,
that apart from the application itself
что помимо самого приложения
or smart contract development and and
или разработки смарт-контрактов и
some tricks like that
некоторых подобных трюков
every
все,
thing we do on the core level is shared
что мы делаем на уровне ядра  является общим,
so basically it's just one code we don't
так что в основном это всего лишь один код, мы не
run any other
запускаем какой-либо другой
code in terms of
код с точки
like the the basic the knowledge yeah i
зрения базовых знаний, да, я
just thought that gosh uh
просто подумал, что черт возьми,
i just thought that gauche stores uh the
я просто подумал, что gauche хранит
data
данные
on the blockchain and it's uh sort of it
в блокчейне, и это вроде того
does uh an implementation of the
это реализация
direction
направления, в
it does not it does store on the on the
котором он не хранится,
the the large blobs um
большие капли,
are stored on actually in ipfs right now
которые хранятся на самом деле в ipfs прямо сейчас,
they will be moved to drivetrain when
они будут перемещены в трансмиссию, когда
it's ready but right now the large blobs
она будет готова, но прямо сейчас большие капли,
of like binary files are stored in ideas
подобные двоичным файлам,  хранятся в идеях,
and they in the uh
и они в э-э,
so okay so
так что все в порядке, так
this isn't
что это не
so so the the the draft chain is uh i
так, поэтому цепочка черновиков, э-э, я
think yet to be implemented both on
думаю, еще не реализована как на
gaussian for both yes exactly we would
гауссовом для обоих да точно мы бы
not we would not implement something on
не мы бы не имп  что-
the gosh and would not implement it on
то, черт возьми, и не будет реализовывать это в
ever scale that doesn't because we don't
любом масштабе, потому что у нас
have resources actually to support two
нет ресурсов на самом деле для поддержки двух
parallel developments uh like that so
параллельных разработок, например, так
it's just one core team that develops
что это всего лишь одна основная команда, которая разрабатывает
one core functionality for for the same
одну основную функциональность для одной
like network for the same core
и той же сети.  для того же ядра,
so drivetrain will be introduced to
поэтому трансмиссия будет представлена в каждо
every network
сети, хорош
okay that's all thank you michael for
, это все, спасибо, Майкл, за все ва
all your questions those are some really
и вопросы, это действительно отлич
great questions i saw that it also
ые вопросы, которые я видел, что он также охват
covered some of the
вает некоторые из тех, котор
ones popping up in youtube i have a
е появляются на YouTube, у меня есть опасе
concern from the
ия от э-э-э о
uh from the community is what happens if
сообщество - это то, что произойдет, если
gosh takes off what will everex's
черт возьми взлетит, что
priority be
будет приоритетом
um if it's a separate chain
Everex, если это будет отдельная сеть,
would every scale be sidelined
будет ли каждая шкала отодвинута на второй план,
as i said
как я сказал,
the the development of the core the core
разработка ядра, основная
technology is the same so in what
технология одинакова, поэтому в каком
respect it would be sidelined
отношении она будет отодвинута на второй план?
i think they feel that
думаю, что они чувствуют,
the team's uh focus will move to gosh
что фокус команды сдвинется к черту
it's it's a feeling that
, это чувство,
it doesn't matter where
что не имеет значения, где
focus on gauche is the same focus as the
фокус на гоше - тот же фокус, что и на
noir scale there's simply exactly the
шкале нуар, там просто точно  точно такая
same technology
же технология,
exactly the same code
точно такой же код,
uh and if we introduce something for
и если мы вводим что-то для
gosh it means we introduce it forever
черт возьми, это означает, что мы вводим это
scale and if we introduce something for
для вечного масштабирования, и если мы вводим что-то для
gosh or on everscale it means
черт возьми или для вечного масштаба, это означает,
that you can use it to develop such
что вы можете использовать его для разработки такого
application as gosh neverscale meaning
приложения, как черт возьми, не масштабируется, что означает
um i don't know it's for example
гм, я  не знаю, например,
there will be i don't know drivetrain
будет, я не знаю, трансмиссия,
for example drivetrain is great for nfcs
например, трансмиссия отлично подходит для nfcs
and great for many things that that
и отлично подходит для многих вещей, которые
needed in both this and that so i mean
необходимы как в этом, так и в этом, так что я имею в виду,
what kind of thing we could develop in
какие вещи мы могли бы разработать,
gosh is a focus on gosh what kind of
черт возьми, это  Сосредоточьтесь на черт возьми,
thing would development gaussian would
что бы это за гауссовское развитие
not take any
не потребовало бы,
um unless it needs or
если бы оно не требовалось или не
use in every step i don't i don't know
использовалось на каждом этапе, я не знаю
any of that i don't know any any such
, я ничего не знаю, я не знаю никаких таких
technologies
технологий,
okay i just don't see that as a
хорошо, я просто не знаю  посмотри, как в
that's the thing or would we just uh let
этом дело, или мы просто позволим
every scale fall uh if something stops i
каждой шкале упасть, если что-то остановится, я
don't know i i think yeah i think some
не знаю, я думаю, да, я думаю, что некоторые
people are concerned you have to
люди обеспокоены, вы должны
remember we have a lot of tokens we have
помнить, что у нас есть много токенов, у нас
a lot of tokens on our scale right so
есть много  жетоны по нашей шкале, так что
i
я
mean so you're not abandoning abandoning
имею в виду  так что вы не отказываетесь от отказа от
billions of tokens
миллиардов токенов
exactly billions do we have billions of
ровно миллиарды у нас есть миллиарды
tokens
токенов,
throwing it out there
выбрасываем их туда
with everything combined i see
со всем вместе взятым, я вижу,
okay uh we have a question about
хорошо, у нас есть вопрос о
liquidity pools that were quickly
пулах ликвидности, которые были быстро
mentioned um when it was
упомянуты, когда было
announced
объявлено,
tell us about the additional liquidity
расскажите нам о дополнительных
pools on everscale with gosh tokens that
пулы ликвидности на вечном масштабе с токенами gosh, о
was mentioned and we'll all take these
которых упоминалось, и мы все примем эти
staking calls yeah yeah
звонки о ставках, да,
well that that will be as i said the
хорошо, что это будет, как я сказал, в
third time
третий раз
you will be able to lock your everest
вы сможете заблокировать свой эверест
in the pools
в пулах,
to get to start the validator
чтобы запустить валидатор
in the gosh network and to get the
в  сеть gosh и чтобы получить
rewards in gosh
вознаграждение в
the rewards i can just give you
вознаграждении, я могу просто дать вам
snippet from the economics
фрагмент из экономики,
the gosh rewards rewards on gosh network
вознаграждение за вознаграждение в сети
are not from transaction fees and they
gosh не связано с комиссией за транзакцию и
are not from block creation fees so
не с комиссией за создание блока,
because that's infeasible for such a
потому что это невозможно для такой
network
сети
you just get rewards for
вы просто получаете вознаграждение за
making committing the validator resource
использование ресурса валидатора
like you do in farming basically you
фермерство в основном вы
lock you validate and by that you get
блокируете, вы проверяете, и тем самым вы получаете
rewards in tokens
вознаграждение в токенах
that's it
, вот и все,
it's not paid for blocks it's not paid
это не оплачивается за блоки, это не оплачивается
for um
для um
for transactions it's paid for the time
для транзакций, это оплачивается за то время, когда
you lock your tokens
вы блокируете свои токены
in if you don't lock your tokens you can
, если вы не блокируете свои токены, вы можете
be validated but you won't get any
быть  подтверждено, но вы не получите никакого
reward zero reward
вознаграждения нулевое вознаграждение,
what's that alex
что это за Алекс,
sorry i was just practicing with this
извините, я просто практиковался с этим
new zoom tool the uh joint work but i
новым инструментом масштабирования, э-э, совместная работа, но я
don't think we would need that so well
не думаю, что нам это понадобится, так что
i'll remove it in a second
я удалю его через секунду,
okay
хорошо,
can we
могу
how can we use the white white board
как мы можем использовать белую белую доску,
yeah is it a whiteboard yeah it's a
да, это белая доска, да, это
whiteboard very cool actually so
очень крутая доска, на самом деле, поэтому
i cannot see nor do anything with this
я не могу ничего видеть и ничего с ней
oh i can't do anything how did you do
не делать, о, я ничего не могу сделать, как ты это сделал
that it's only you can do that
, это только ты можешь сделать это
it's uh no everybody can choose it no
это э-э нет, каждый может выбрать это без
abs i'm afraid to click things i might
пресса, я боюсь щелкать вещами, я могу
screw something up look sorry for
что-то испортить, извините за
distraction
отвлечение,
just so they do something different
просто поэтому они здесь делают что-то другое,
um
гм,
back to
спина к
back to the tokens um uh i have another
спине к жетонам, гм, у меня есть еще один
question does it even make economic
вопрос, это вообще делает  экономический
sense to validate gosh
смысл для проверки идти  ш
if you like gosh if you think gosh
если вам нравится черт возьми, если вы думаете
tokens are would be worth something then
, что жетоны бога будут чего-то стоить, тогда
you can make this tokens by locking
вы можете сделать эти жетоны, заблокировав
everest and getting these rewards and
Эверест и получив эти награды, и
depends on the lock
зависит от блокировки,
uh time you will get more of the course
когда вы получите больше жетонов курса,
tokens if you believe in gosh tokens
если вы верите в жетоны бога
after reading the tokenomics you might
после  читая токеномику, вы можете
decide that it's interesting if not
решить, что это интересно, если нет,
since
так как
makes sense okay that was it for what
имеет смысл, хорошо, это было из-за того,
had been in the community before and
что было в сообществе раньше, и
michael and michael actually covered
Майкл и Майкл на самом деле охватили
most of them so i deleted them
большинство из них, поэтому я удалил их,
and so we're not now on youtube and i
и поэтому мы сейчас не на YouTube, и я
have a request to sing and well no
есть просьба спеть, а нет,
and we just swim with dolphins
и мы просто плаваем с дельфинами,
okay gnome asks i'm not going to sing
хорошо, гном спрашивает, я не буду петь,
gnome asks what do you mean by closed
гном спрашивает, что ты имеешь в виду под закрытой
network why is it closed and alex you're
сетью, почему она закрыта, и Алекс, ты все
still screen sharing it's a private
еще делишься экраном, это частная
network right now it's basically we're
сеть, верно?  теперь в основном мы
running validators all of them
запускаем валидаторы, все в
okay and we're not giving any tokens to
порядке, и мы никому не даем никаких токенов,
no drops
никаких дропов,
nothing another okay
ничего другого, хорошо,
how and where customers code will be
как и где будет храниться код клиентов,
you can start right now just just don't
вы можете начать прямо сейчас, просто просто  не делайте
bet on it to be there in
ставку на то, что он будет там
that next day um as i said we hope to
на следующий день, как я уже сказал, мы надеемся
get into production statement within
перейти к производственному заявлению в течение
three months
трех месяцев,
where you can really
когда вы действительно можете
put your code in there and of course
поместить туда свой код, и, конечно,
that also requires
это также требует
some decentralization
некоторой децентрализации
and that
и того,
where
где
staking comes into play
происходит стейкинг.  в игру,
if you would like to participate you can
если вы хотите принять участие, вы можете
contribute to that decentralization part
внести свой вклад в эту часть децентрализации, которая приведет вас к тому,
that leads
что
you kind of covered the next question
вы как бы рассмотрели следующий вопрос
and leads right into it can you please
и приведете прямо к нему. Не могли бы вы
explain in a couple words why github is
объяснить в двух словах, почему github
not decentralized enough
недостаточно децентрализован,
so we need god it's not decentralized at
поэтому нам нужен бог, он не децентрализован  вообще
what's what to explain it's a run by
что к чему объяснять это управление
the mother of decentralization
майкрософт мать децентрализации
um
гм
how it is decentralized that was sarcasm
как она децентрализована это был сарказм
everyone by the way i think so
всем кстати я думаю так
the question was sarcastic i think right
что вопрос был саркастический я думаю правильно
how github was not decentralized enough
как github был недостаточно децентрализован
that sarcastic question for me no it
этот саркастический вопрос для меня нет это
didn't didn't tone didn't seem sarcastic
не не тон не казался саркастическим
example oh really people missing the
примером о, действительно люди упускают из
point that that github is is run by
виду, что этот github управляется
microsoft and it's completely
Microsoft, и он полностью
centralized and although all of your
центральный  ized, и хотя весь ваш
code belongs to microsoft and you cannot
код принадлежит Microsoft, и вы ничего не можете
do anything without that it's stored on
сделать без этого, он хранится
there it starts it starts and they're on
там, он запускается, он запускается, и они находятся на
their servers and if they want to hack
их серверах, и если они хотят взломать
your code or
ваш код или
just stop your access to this code they
просто закрыть вам доступ к этому коду, они
can do it and they like that
могут  сделайте это, и им это нравится,
is that enough decentralized for you
это достаточно децентрализовано для вас,
i think you just sold it you just saw
я думаю, вы только что продали его, вы только что увидели,
gosh
черт возьми
that's all i had to say exactly
, это все, что я должен был сказать точно,
i can say more like for example they get
я могу сказать больше, например, они получают,
let's go one level deep like below and
давайте пройдем на один уровень глубже, как показано ниже, и
you go to level of your depository as
вы переходите на уровень  вашего хранилища, как
you know the repositories in github has
вы знаете, репозитории в github
or gitlab for that matter as the owner
или gitlab, если на то пошло, поскольку владелец
and the owner can do whatever
и владелец могут делать все, что
they like
им нравится,
whatever they like
все, что им нравится,
take access from you to the repository
получить доступ от вас к хранилищу, которое
you contributed for dozens of years
вы вносили в течение десятков лет,
tomorrow like that
завтра вот так,
and here you go you don't you're not
и вот так  вы больше не являетесь
contributor anymore how about that
участником, как насчет этого
right they can delete your code
права на децентрализацию, они могут удалить ваш код,
sorry you didn't exist
извините, вас не существовало,
your work of your lifetime of this
ваша работа за всю вашу жизнь в этом
repository
репозитории
does not count
не считается,
you're free to go
вы можете идти,
how about that
как насчет  что
for this introduction so powerful that's
для этого вступления настолько мощное, что
powerful
мощно,
huh
да,
that sounds nice
это звучит красиво,
i know it's powerful stuff i know i know
я знаю, что это мощная вещь, я знаю, я знаю,
it's powerful stuff
что это мощная
thing in the world
вещь, получите сегодня, это самая централизованная вещь в мире, э-э, как вещь в мире
github gitlab doesn't matter
github gitlab не имеет значения
even your if you even if you run the git
даже если вы даже если вы  запустите git
in your organization okay you can you
в своей организации, хорошо, вы можете, вы
can put the server in git laptop doesn't
можете поместить сервер в git, ноутбук не
load that you take gitlab you can you
загружает, что вы берете gitlab, вы можете, вы
can run it in your own uh like
можете запустить его в своем собственном, например
does it make it decentralized no
, это делает его децентрализованным нет,
because then if you run your own server
потому что тогда, если вы запустите свой собственный сервер
you're not confederated
вы не
right you're not part of the community
объединены в конфедерацию, вы больше не являетесь частью
anymore the community feature all simply
сообщества, функция сообщества просто
disappears from you
исчезает от вас,
right and still it runs by the admin of
и все же она запускается администратором
this web server this server as the
этого веб-сервера, этот сервер, как
server goes or you know it's in data
сервер, или вы знаете, что он находится в центре обработки данных,
center someone takes it done go on
кто-то берет  это продолжалось то
same thing
же самое,
this is not solved
это не решено,
and remember
и помните, что
you are if you are a blockchain
вы разработчик, если вы разработчик блокчейна,
developer i'm not talking about okay
я не говорю о том, хорошо,
let's forget about this corporate guys
давайте забудем об этих корпоративных парнях
for a second well they have the same
на секунду, ну, у них такая же
problem
проблема,
uh but um let's let's say you are um
э-э, бу  т м давайте скажем, что вы хм
you're just a you know blockchain
вы просто знаете блокчейн
developer and you you create a
разработчик и вы создаете
decentralized application you run the
децентрализованное приложение вы запускаете
decentralized application you put it on
децентрализованное приложение вы размещаете его на
github
github
it's absurd
это абсурд
it's it's absurd we have bitcoin code on
это абсурд у нас есть биткойн код на
github
github
come
давай
if tomorrow someone would like to
если завтра кто-то  хотели бы
close bitcoin
закрыть биткойн,
they can only do one thing very simple
они могут сделать только одну очень простую вещь
just some malicious code in the
просто какой-то вредоносный код в
repository you don't need to you don't
хранилище, который вам не нужен, вам не
need a 51 attack
нужна атака 51,
you don't need any of that
вам не нужно ничего из этого
you just uh you just basically put in
, вы просто вставляете
and in the in the in the github some
а в гитхабе какой-
some malicious called and uh from the
то злонамеренный позвонил, и э-э, из
back door in the server itself
черного хода на самом сервере
nobody will ever even understand it's
никто никогда даже не поймет, что он
there
там,
and who knows how many of this malicious
и кто знает, сколько этого вредоносного
code is already there
кода уже там,
can can i follow up on that medium
могу ли я следить за этим носителем,
because i know that you've been kind of
потому что  я знаю, что вы как бы
talking and thinking and um doing some
говорили и думали, и делали некоторые
steps on the grassroot marketing
шаги в массовом маркетинге,
so were there any practical thoughts or
так что были ли какие-либо практические мысли или
steps in the core bitcoin community on
шаги в основном сообществе биткойнов по этому поводу,
this because this can be bomb you know
потому что это может быть бомбой, вы знаете
in a good sense of the sport bitcoin
в хорошем смысле спортивное биткойн-
community
сообщество
did look into that and for looking into
изучало это, и для изучения
that for years already uh the the core
этого уже много лет основные
developers of bitcoin are looking into
разработчики биткойнов изучают
decentralized gift they the only thing
децентрализованный подарок, они единственное,
that they kind of came up the coal
что они придумали, угольная
industry came about this was radical
промышленность пришла к этому, было  радикальный
project which is great project has
проект, который является отличным проектом,
nothing to do with blockchain
не имеет ничего общего с блокчейном,
and uh it's therefore it's not
и, следовательно, он
decentralized enough you mean you cannot
недостаточно децентрализован, вы имеете в виду, что вы не можете,
there is no guarantee that it suggests
нет никакой гарантии, что он предлагает
realized basically it's it's just just
реализовать, в основном это просто
statements
заявления
it's a nice project but it's but until
, это хороший проект, но пока
you put it on the blockchain basically
вы его не наденете  Блокчейн, в основном,
the blockchain limitations
ограничения блокчейна в
is that up until now without ever scale
том, что до сих пор без какого-либо масштабирования
you just couldn't do that
вы просто не могли этого сделать,
and uh and the only way to do that
и единственный способ сделать это
decentralized is to put it on the
децентрализованным - это поместить его в
blockchain here you go you couldn't do
блокчейн здесь, вы идете, вы не могли бы сделать
that the only way to do that is to do
это единственным способом  сделать это, значит сделать
that now if you are a blockchain
это сейчас, если вы разработчик блокчейна
developer it doesn't matter if you're a
, не имеет значения, являетесь ли вы разработчиком
bitcoin developer
биткойнов,
ethereum core developer you want to put
разработчиком ядра ethereum, вы хотите разместить
your code on gosh
свой код, черт возьми,
once it's in production and once it's
на  ce он находится в производстве, и как только он будет
sufficiently decentralized absolutely
достаточно децентрализован, абсолютно,
because because that's what we need to
потому что, потому что это то, что нам нужно
do
сделать,
you cannot avoid it really
вы не можете избежать этого, действительно
right
правильно
you like it or not
, нравится вам это или нет,
very good answer uh so michael where is
очень хороший ответ, э-э, так, майкл, где
the code stored now does it use ipfs
сейчас хранится код, использует ли он ipfs,
the code is in the blockchain the code
код находится в  блок-цепочка код
is on the blockchain only the large
находится в блок-цепочке только большие
blobs which has
блобы с
binary files like this you know because
двоичными файлами, подобные этому, вы знаете, потому
that's probably the large code
что это, вероятно, большой код,
you have it's probably binaries
который у вас есть, вероятно, двоичные файлы
that part stored on ipfs will be stored
, часть которых хранится в ipfs, будет сохранена
on worksheet once it's available
на рабочем листе, как только он будет доступен,
so everything we will move everything on
поэтому все, что мы переместим, все  в
chain right now part of the big
цепочке прямо сейчас часть большого, в
basically not
основном не
crucial critical because usually
критичного, потому что обычно,
uh when it's over the size limit of the
когда он превышает предел размера
blob it means
блоба, это означает,
that
что
it means that it's binary think even if
это означает, что это двоичный код, даже если
you just put a binary inside the
вы просто поместите двоичный файл в
bar script like we discussed today that
бар-скрипт, как мы обсуждали сегодня, что
you know people are putting whole
вы знаете, что люди помещают целые
binary files inside the bar script
двоичные файлы в сценарий бара,
uh apart from taking probably cutting
кроме того, что они, вероятно, режут
their heads or
себе головы или
hands hands whatever cutting something
руки, что бы ни резали кого-то  снимаю
off them for doing that yeah what the
с них за это да что за
story with an ipfs
история с ipfs
okay
хорошо
thank you uh we have a question from
спасибо у нас есть вопрос от
elia what are the plans to solve the
elia каковы планы по решению
problem of a very slow user interface
проблемы очень медленного пользовательского интерфейса
and why does everything work on a fast
и почему все работает на быстром
scalable blockchain like on ethereum
масштабируемом блокчейне как на ethereum
it's it's the first version um
это первая версия,
so yeah
так что да
[Music]
[Музыка]
there are some
есть некоторые
things that are not done yet once we're
вещи, которые еще не сделаны, как только мы это закончим,
you know it it will be
вы знаете, это будет,
of course it will be slower
конечно, это будет медленнее,
than
чем
uh just put that in the central server
просто поместите это в центр  сервер
simply yeah because we put it in several
просто да, потому что мы поместили его на несколько
servers so it's kind of slower
серверов, поэтому он немного медленнее,
but it in the end it won't be
но в конце концов он не будет
significantly slower so it won't affect
значительно медленнее, поэтому это не повлияет на
your work uh like
вашу работу, ну, как
completely of course when you
полностью, конечно, когда вы
upload like
загружаете, как
will upload like linux kind of
будет загружаться, как Linux, вроде
repository then
репозиторий, то
you know it it may take some time to do
вы знаете, что это может занять некоторое время
that if you upload it hold it with all
, если вы загрузите его, держите его со
the 80
всеми 80
million
миллионами
you know objects that they have there so
объектов, которые у них есть, так
it will take some time but uh yeah and
что это займет некоторое время, но, да, и
apart from that
помимо этого
it is obvious that all the
очевидно, что  все
kind of
виды
um
гм,
improvements that were made to the core
улучшения, которые были внесены в базовую
network right now on everscale uh for
сеть прямо сейчас на Эверскейле, э-э, для
improving latency and improving finality
уменьшения задержки и улучшения конечности,
and all of this stuff
и все эти вещи
very well
очень
needed and applied to gosh as well so
нужны и применимы, черт возьми, также
to the question
к вопросу,
you know if we develop the same thing
вы знаете, если мы разработаем то же самое,
yeah we need we need all of us need the
да, нам нужно, чтобы мы  всем нам нужны
same things basically
одни и те же вещи в основном,
so we're working on that as well
поэтому мы тоже работаем над этим,
but right now it's just not optimized
но сейчас он просто недостаточно оптимизирован
enough so there's a lot of optimizations
, поэтому в
coming within this three months to make
течение этих трех месяцев будет много оптимизаций, чтобы сделать
it faster
его быстрее,
okay great
хорошо, отлично,
uh next question is it recommended to
следующий вопрос: рекомендуется ли
run gosh on a layer two and then
запустите черт возьми на втором уровне, а затем
finalize on chain on a timed basis no
завершите работу в цепочке на временной основе, нет,
yeah we're we're against l2 solutions as
да, мы против решений l2, как
you know and i i went lengthy into that
вы знаете, и я долго вдавался в это
in the white paper i don't want to
в официальном документе, я не хочу
repeat that
повторять, что
l2 sucks
l2 отстой
big time
большой  время в
okay
порядке,
and the next question is are there any
и следующий вопрос: есть ли какие-либо
plans to integrate gosh economics into
планы по интеграции господствующей экономики в
everscale or technology promotion and
эверскейл или продвижению технологий и
stacking of evers
объединению эверсов,
that all about synergy between gosh and
что все о синергии между богиней и эверскейлом
there is a plan to
есть план, а
not a plan but i would say there is a
не план, но я бы не хотел  d сказать, что есть
possibility
возможность, как
once there the whole stack is ready for
только весь стек будет готов для
this we can
этого,
we can think about adding gauche as a
мы можем подумать о добавлении gauche в
as a work chain to turbo scale but right
качестве рабочей цепочки к турбомасштабированию, но сейчас
it's it's not possible technology
это
technically
технически невозможно технически,
currently because you because you will
потому что вы, потому что вам
need to
нужно будет
have
иметь
a work chain that um
рабочая цепочка, которая, хм,
the the pay gas in its own
платный газ в своей собственной
currency so and so it's it's not ready
валюте, так и так, она еще не готова, как
yet once it's ready once we can do
только она будет готова, как только мы сможем сделать
something like that we can think about
что-то подобное, мы можем подумать о том,
bringing gosh
чтобы привнести чертовски
into every scale as a work chain but
во все масштабы как рабочую цепочку, но
it's required anyway it will require the
это необходимо в любом случае, это будет  требуется тот
same set of validators so more or less
же набор валидаторов, так что более или менее
the same thing right
то же самое,
so does it really matter if you look to
так что действительно ли это имеет значение, если вы хотите
validate you will still lock the evers
проверить, вы все равно будете блокировать эверсы,
it's almost the same okay
это почти то же самое, хорошо,
okay next question if everyone can use
хорошо, следующий вопрос, если каждый может использовать
gosh for free what's the business model
черт возьми бесплатно, какова бизнес-модель?
will there be a special feature for uh
будет специальная функция для
paying repos yes there will be there
платных репо, да, будут
paid features very simply
очень простые платные функции,
but the stock economics allow us to do
но экономика акций позволяет
the tiered approach so we can have a
нам применять многоуровневый подход, поэтому у нас может быть
tier which is free
бесплатный уровень
and then we can start introducing some
d, тогда мы можем начать вводить некоторые
some paid
некоторые платные
options like they have in github and
опции, такие как они есть в github и
github today or aws so
github сегодня или aws, так что
okay um will drive chain follow the same
ладно, цепочка привода будет следовать той же
logic of separate business separate
логике отдельного бизнеса, отдельной
blockchain with its own coin and
цепочки блоков с собственной монетой и
incentives
стимулами,
um
хм,
no the drive chain is is the whole point
нет, цепочка привода - это все
of dry chain drive chain is being a work
Точка сухой цепи приводная цепь является рабочей
chain so it will be drive chain work
цепью, поэтому она будет рабочей цепью приводной цепи
chain or never scale that would drive
или никогда не будет масштабироваться, что привело бы
chain work chain on gosh
рабочую цепь приводной цепи, черт возьми,
and they both have
и у них обоих есть
uh their business model and then i'm
своя бизнес-модель, и тогда я
sure there will be different business
уверен, что будут разные бизнес-
models on every scale it will follow the
модели.  в каждом масштабе он будет следовать
some
известной
you know economics of the of the of the
вам экономике
of the drive chain
приводной цепи,
whatever it will be and on gosh it will
какой бы она ни была, и, черт возьми, она будет
follow this
следовать этому
again tiered approach because
снова многоуровневому подходу, потому что то
same thing you need to
же самое, что вам нужно,
it doesn't matter what the object sizes
не имеет значения, какой объект  размеры,
that you store in the
которые вы храните в репозитории с
open source repository it should be free
открытым исходным кодом, должны быть бесплатными,
so there will be different business
поэтому будут разные бизнес-
models they're just it's just not
модели, они просто
compatible
несовместимы,
but but each of them will have its own
но у каждой из них будет своя
business model of course
бизнес-модель  Конечно,
okay
хорошо,
uh would it be possible to run regular
можно ли будет запускать обычные
smart contracts for free on gosh or can
смарт-контракты бесплатно, черт возьми, или
you only use shell for specific
вы можете использовать оболочку только для определенных
contracts no
контрактов?
no you can use shell for any contract
Нет, вы можете использовать оболочку для любого контракта,
but you won't be able to run them for
но вы не сможете запускать их
free
бесплатно,
so okay the free use is only for gosh
так что ладно, бесплатно  использовать только для гош-
repositories
репозиториев,
if you want to build your smart contract
если вы хотите построить свой смарт-контракт
on gosh apart from this repositories
на гоше отдельно от этих репозиториев,
then you need to pay for it
тогда вам нужно заплатить за это,
which is logical i think
что логично, я думаю,
okay um kind of struggling with the next
хорошо, эм, как-то боремся со следующим
question uh
вопросом,
we make rename from
мы делаем переименование из
get on chain source hodler into get open
исходного источника цепочки  hodler в получить
source toddler this means that they will
малыша с открытым исходным кодом это означает, что они не
be no on-chain
будут в цепочке
coddler is already on chain
coddler уже в цепочке,
if you know what hoddle means it can
если вы знаете, что означает hoddle, это может
only be on chain so we kind of didn't we
быть только в цепочке, поэтому мы вроде как не
thought that this will reflect this will
думали, что это будет отражать это будет
this reflects more
это отражать  более того,
all of the kind of messages that we want
все виды сообщений, которые мы хотим
to convey
передать,
the geared the open source and the
ориентированы на открытый исходный код и
huddling meaning that blockchain
сгущение, означающее, что
tokenomics and decentralization yeah get
токеномика и децентрализация блокчейна, да, попадание
on chain would be a little redundant yes
в цепочку, было бы немного избыточным, да,
exactly
точно,
okay
ладно,
um any plans to provide open source
любые планы  предоставить разработчикам с открытым исходным кодом
developers to integrate the product
возможность интегрировать
value into some token and move its
ценность продукта в какой-либо токен и перевести его
circulation to everscale
обращение в постоянное масштабирование
it is possible
, возможно,
again there will be atomic swaps
снова будут
uh built in so you can move freely
встроены атомарные свопы, чтобы вы могли свободно перемещать
tokens between these networks
токены между этими сетями
and
и
without the need for any breach any
без необходимости каких-либо нарушений,
whatsoever so you don't need you will
так что вы  не нужно, вам
not need to have
не нужно будет иметь
separate validators on the bridge or
отдельные валидаторы на мосту или
anything like that it will just move
что-то в этом роде, он просто будет
freely between the networks which is the
свободно перемещаться между сетями, что
great
здорово,
like think when you have
как подумайте, когда у вас есть
two networks for the same design
две сети для одного и того же дизайна,
now you can do that actually because you
теперь вы можете сделать это на самом деле, потому что вы
can prove things on one network to
можете доказать что-то в одной сети
another with the same kind of
другой с помощью того же типа, что
you know
вы знаете, в
same messaging basically
основном, те же сообщения,
and
и
yeah i mean you can do you can build
да, я имею в виду, что вы можете сделать,
whatever you want between the networks
что вы хотите, между сетями
sure
,
of course
конечно,
everything is open
все открыто,
may i uh just interject for a second i
могу я просто вставить на секунду, я
know there are some questions being
знаю  на ютубе задают некоторые вопросы
on youtube in another language
на другом языке,
unfortunately this is going to be in
к сожалению, это будет только на
english only so
английском,
uh they're going to be you can translate
так что вы можете перевести
them if you want if they're do do we
их  кхм, если хочешь, если они
want to do that i think i only see one
хотят, мы хотим сделать это, я думаю, я вижу только один,
yeah did you skip over that i'm sorry i
да, ты пропустил это, извини,
wasn't following no no i i was still up
я не следил, нет, нет, я все еще не спал,
i was still up okay when you get to it
я все еще не спал, хорошо, когда ты
then i i don't think it's a question
тогда я не думаю, что это вопрос,
though i think it's a comment because
хотя я думаю, что это комментарий, потому
doing that
что
he's doing what
он делает то, что он делает то,
that looked like a sequel
что похоже на продолжение,
i don't know no no no no no no no
я не знаю, нет, нет, нет, нет,
no no i was just sorry sorry bad joke
нет, нет, мне просто жаль, плохо  шутка,
yes it was
да, это было
ah okay um
ах, ладно, эм,
yeah there's just some chit chat okay
да, есть просто болтовня, ладно,
if atomic swaps require kind of bridge
если атомарные свопы требуют своего рода моста
between gosh and everscale or since both
между черт возьми и эверскейлом, или поскольку обе
networks are built on the same
сети построены на одной и той же
technology
технологии,
i think i just
я думаю, что
such swaps can be done more naturally
такие свопы можно сделать более естественно
without any bridge okay groovy just
без какого-либо моста, ладно  классно, просто
answer that perfect question they call
ответь на этот идеальный вопрос, как они
it
это называют
that's it for for youtube um
, вот и все для ютуба,
i was trying to keep an eye on the
я пытался следить за
community it was moving to too quick
сообществом, оно слишком быстро двигалось, чтобы что-
with something to chat but i think
то поболтать, но я думаю, что
rowley is taking the lead there and he's
Роули берет на себя инициативу, и он
well no there was one question there
хорошо не был  один вопрос
there was a question on youtube oh
там был вопрос на ютубе о
another one yeah yeah if you scroll up
а  Другой, да, если вы прокрутите вверх,
uh it says you can you cannot yeah yeah
там написано, что вы не можете, да, да,
let me let me let me try so there's a
позвольте мне позволить мне дать мне попробовать, так что есть
uh
э-э
[Music]
[Музыка]
oh
oh
by mac rt is that the one yes yes so i
by mac rt это тот, да, да, так что я
mean he's basically asking if there's a
имею в виду, что он в основном спрашивает, есть ли
way to
способ
explain the principles
объяснить принципы
of uh the realization of tokenomics in
реализации токеномики на
russian i think that probably that would
русском языке, я думаю, что, вероятно, это должно
have to happen
было бы
uh in a separate session announcement or
произойти в отдельном объявлении о сессии или
could we please i mean yeah we can yeah
мы могли бы, пожалуйста, я имею в виду, да, мы можем, да,
okay we'll do yeah we'll do
хорошо, мы сделаем, да, мы сделаем
schedule and i'm a session in russian
график  и я сессия на русском языке,
and i will be happy to answer your
и я буду рад ответить на ваши
questions there it is
вопросы там все в
okay
порядке,
foreign french
иностранный французский, если
for that matter
на то пошло
[Music]
[музыка]
or in hebrew whatever
или на иврите, на
any language
любом языке,
swahili
суахили,
yeah i think that's about it for the
да, я думаю, что все, что касается
questions nothing else is popping up
вопросов, больше ничего не всплывает
unless anybody on the call had excellent
если только у кого-нибудь на вызове не было ничего отличного,
anything yeah i thought it was going to
да, я думал, что это
be like two hours
будет около двух часов,
yeah i was betting three
да, я ставил на три,
like pitchforks and things i that's what
как вилы и все такое, вот
that's why i said let's cover it in a
что, поэтому я сказал, давайте рассмотрим это через
week so people are come down and
неделю, чтобы люди пришли и
realize many questions they don't need
поняли много вопросов  т  эй, не
to ask
нужно спрашивать
[Music]
[Музыку],
and it's just yeah but you you covered
и это просто да, но ты рассказал
all why didn't we have all this
обо всем, почему у нас не было всей этой
information on the day somebody's saying
информации в тот день, когда кто-то сказал, что
you missed because we were too busy to
ты пропустил, потому что мы были слишком заняты,
to busy with the launch i mean it just
чтобы заниматься запуском, я серьезно
was i mean you have to realize
просто я имел в виду, что вы должны понимать,
uh that
что
like people
люди
literally
буквально
didn't sleep for three weeks
не спали три гребаных недели,
like
как
i i we had people crashing inside
я, у нас были люди,
meetings
которые падали на собраниях,
like
как
crushing falling asleep within a meeting
сокрушительные засыпания на собрании,
so no it would didn't it couldn't be
так что нет, это было бы невозможно,
we have two more questions
мы  есть еще два вопроса,
i think it got skipped
я думаю, что это было пропущено,
how would the docker verification
как будет работать расширение проверки докера,
extension work i mean how how to compile
я имею в виду, как
the code you need a compiler but
скомпилировать код, вам нужен компилятор, но
how do you get verified compiled
как вы получите проверенный скомпилированный
compiler
компилятор,
okay it doesn't it doesn't work like
ладно, это не так, это не
that so
работает  так
it's it's um
что это э-
uh you build um
э-э, вы строите,
you don't need to verify the compiler
вам не нужно проверять компилятор,
it's more or less what we do with the
это более или менее то, что мы делаем с
formal verification so you
формальной проверкой, поэтому вы,
uh you build
э-э, вы строите,
you build in the docker build
вы строите в сборке докера,
um you build the the container you build
вы строите контейнер, вы
the image
строите образ
then you create an artifact and put the
затем вы создаете  rtifact и поместите
image metadata on chain
метаданные изображения в цепочку,
and then
а затем
you launch that in the docker desktop
вы запускаете это на рабочем столе докера,
you take the metadata from the chain and
вы берете метаданные из цепочки
you rebuild the container from within
и перестраиваете контейнер
the desktop
изнутри рабочего стола,
and
и
it it verifies that the hash all the
он проверяет, что хэши все
hashes are the same
хэши одинаковы,
so
поэтому
[Music]
[Музыка]
that's how it works in just very brief
вот как это работает в очень кратких
details i don't want to go deeper there
деталях, я не хочу углубляться,
are some considerations
есть некоторые соображения,
and the hashes of the container is not
и хэши контейнера не
that simple as you might think actually
так просты, как вы могли бы подумать, на самом деле
we like
нам нравится,
if you know what docker
если вы знаете, что такое
crash container is
аварийный контейнер докера,
you may know that they are always
вы можете знать, что  они всегда
different
разные,
so we had to actually build the hashes
поэтому нам пришлось самим создавать хэши
ourselves and stuff like that was it was
и тому подобное, это было
quite an undertaking
довольно
uh it's not as easy as it sounds but in
сложно, это не так просто, как кажется, но,
the end yeah that's what you you you
в конце концов, да, это то, что вы как
kind of verify
бы проверяете
within the extension that
в расширении,
that the container is the same
что  контейнер - это те же
containers you built and that would
контейнеры, которые вы построили, и которые будут
build from gosh and you also verify it
построены из гоша, и вы также проверяете его
and try against you know you could take
и пытаетесь против, вы знаете, что можете
again all the gauche files are available
снова взять все неуклюжие файлы, доступные
to you
для вас,
and you can verify that they are part of
и вы можете проверить
the blockchain as you know because we
как вы знаете, они являются частью блокчейна, потому что у нас
have the proof in the sdk so you have
есть доказательство в SDK, поэтому у вас есть
this proofs
эти доказательства,
and now you have the
и теперь у вас есть
um
хм,
rebuilding this from the core source and
перестраивающий это из основного источника и
compared to the hash of the container
сравнивающий с хэшем контейнера,
that you run in
который вы запускаете,
you run the desktop in
вы запускаете  рабочий стол в
that's
этом в
basically okay
основном нормально,
of course we rely on some basic
конечно, мы полагаемся на некоторые базовые
containers so
контейнеры, поэтому,
like
как,
of course the basic container
конечно, базовый контейнер,
you can still build it from within then
вы все равно можете создать его изнутри, затем
you trust it and so on and then the
вы доверяете ему и так далее, а затем
chain of trust is built between the
цепочка доверия строится между
containers they will it's it's a it's a
контейнерами, они будут это  это
very interesting topic a very
очень интересная тема, очень
interesting subject and that's actually
интересная тема, и это на самом деле
what your software supply chain is
то, что представляет собой ваша цепочка поставок программного обеспечения,
and we will expand we'll bring more
и мы будем расширяться, мы добавим больше
tools
инструментов
into this part
в эту часть
um and for that we work with great
, и для этого мы работаем с отличными
partners uh
партнерами,
to do that i but i cannot
чтобы сделать это, но я все еще не могу.
still i cannot
пока не могу
talk about them yet
говорить о них,
okay
ладно,
how we're going to like tile the knots
как мы собираемся
there in in in this process of
разбирать узлы в этом процессе, если
you know of this building this chain of
вы знаете об этом построении этой цепочки
trust
доверия,
picking up these components
подбирая эти компоненты,
okay
ладно,
but as i said before we sorry as i said
но, как я уже сказал, мы сожалеем,  я сказал
before we will also
ранее, что мы также
want to move to ci cd part and we want
хотим перейти к части ci cd, и мы также хотим
replace jenkins
заменить jenkins
big portions of jenkins as well because
большими частями jenkins, потому
this is jenkins is a huge security
что это jenkins - это огромный вызов безопасности,
one big security hole actually
одна большая дыра в безопасности,
and we want to put this whole process on
и мы хотим поместить весь этот процесс в
chain as well and include that
цепочку как  ну и включите это, так что
you not only build containers and you on
вы не только создаете контейнеры, и вы
top of these containers you will hold
поверх этих контейнеров, вы будете
your continuous delivery process
поддерживать процесс непрерывной доставки
on top of that containers and this also
поверх этих контейнеров, и это также как
kind of goes back and forth between the
бы идет вперед и назад между
blockchain and the and the uh your test
блокчейном и вашим
test runs and so on and so forth
тестовым запуском.  и т.д. и т.д.,
yeah it's a
да, это
[Music]
[Музыка]
it's interesting
это интересно,
okay
хорошо,
no more
не более
how can i how can i run
того, как я могу, как я могу запускать
like tests in one programming language
такие тесты на одном языке
on the on the blockchain which is like
программирования на блокчейне, который похож на
uh environment
отдельную среду,
this has nothing to do with programming
это не имеет ничего общего с языками программирования.
how you build container today we don't
как вы создаете контейнер сегодня, мы не
care about
заботимся о
what what programming language did you
том, какой язык программирования вы
use right
использовали правильно,
you're asking about what languages of
вы спрашиваете о том, какие языки
what of cicd or what languages
какого из cicd или какие языки
i i'm just asking uh where where the
я просто спрашиваю, э-э, где что  прежде чем
actual cicd process go it will it will
начнется фактический процесс cicd, это будет в
be one chain basically so the scripts
основном одна цепочка, поэтому сценарии
will be the smart contracts
будут смарт-контрактами
and
, а
the binary
также двоичным
locally and execute all your cicd
файлом, и вы запускаете его как вне цепочки локально и выполняете весь свой процесс cicd,
process using this
используя это,
uh but you can always verify that what
но вы всегда можете проверить  что то, что
you run locally is the same as as you
вы запускаете локально, такое же, как и то, что вы
run it on the blockchain
запускаете в блокчейне,
it's like debug model
это похоже на модель отладки,
okay ci cd debug
хорошо, ci cd debug,
okay
хорошо,
so moving on i think we only have a
так что идем дальше, я думаю, что у нас
couple left i'm not sure if this one's a
осталась только пара, я не уверен, что это
joke though because you might have
шутка, потому что вы могли бы
answered this a few times already sorry
ответил на это несколько раз, уже сожалею
about that but it got pointed out again
об этом, но на это снова указали,
um
эм,
yeah is it possible that gosh will have
да, возможно ли, что черт возьми, будет иметь
its own defy in economics other than get
свой собственный вызов в экономике, кроме как попасть
on chain and i ask if it might bypass
в цепочку, и я спрашиваю, может ли он
everscale economics in that regard
обойти экономику вечного масштаба в этом отношении,
not sure about what you mean by
не уверен насчет  что вы подразумеваете под
bypassing
обходом
bypass
обхода
bypasses and
обхода и
take us
возьмите нас
i
я
don't know about values it's a
не знаю о ценностях это
speculation
спекуляция
but
но
you can
вы можете
you know you can benefit from both
вы знаете что вы можете извлечь выгоду из обоих
so what do you care who bypasses whom
так какая вам разница кто кого
uh it's really not important it's
обходит это действительно не важно это
important is that you provide value you
важно  заключается в том, что вы обеспечиваете ценность, вы создаете
build value and then you benefit from it
ценность, а затем получаете от этого выгоду,
and if you benefit
и если вы получаете выгоду,
if sitting on everscale would benefit
если сидение на everscale принесет пользу,
from gosh vice versa why not
черт возьми, наоборот, почему бы и нет,
i mean
я имею в виду,
it wouldn't have defy applications
что это не будет бросать вызов приложениям
not in the sense
не в том смысле,
that you might think of meaning that
что вы могли бы подумать,
when you say defy
когда вы говорите, что пренебрегайте,
like gouache is everything
как гуашь, это все, что
surrounding git and open source
окружает git и открытый исходный код,
so um
так
it will provide ways to monetize your
что это обеспечит способы монетизации ваших
open source repositories
репозиториев с открытым исходным кодом,
but it's not the defy that you used to
но это не пренебрежение, которое вы использовали
in every scale for example where you
в каждом масштабе, например, когда вы
know you have pairs trading and provide
знаете, что у вас есть пары, торгующие и обеспечивающие
liquidity farming and stuff like that
ликвидность  фермерство и тому подобное,
that you have basically it's a
что у вас есть, в основном, это
speculative activities gosh is not about
спекулятивная деятельность, черт возьми, не о
speculative activities mostly it's about
спекулятивной деятельности, в основном речь идет о
real value and real applications
реальной ценности и реальных приложениях,
so in that respect it's
так что в этом
well i don't know what you consider defy
отношении я не знаю, что вы считаете бросать вызов,
and because the i today it seems it's
и потому что сегодня я кажется, что это
just inflation
просто инфляция
[Music]
[музыка
of some assets moving from one asset to
] некоторых активов, перемещающихся из одного актива в
another
другой,
it doesn't trade on top of
это не торгуется поверх
real value creating applications
приложений, создающих реальную стоимость,
and that's a big problem that defy
и это большая проблема  что бросать вызов на
actually
самом деле
it only works because
это работает только потому, что
it is still too little of that
этого все еще слишком мало,
if you if if you have a financial
если вы, если, если у вас есть финансовый
instrument
инструмент, например,
on nasdaq for example
на NASDAQ,
and this financial instrument is like
и этот финансовый инструмент похож на
options
опционы,
for example trading on top of the
например, торгуемые поверх
i don't know google stock
я не знаю, google stock
google provides value sells something
google  обеспечивает ценность, продает какие-то
products
продукты
and and then you can speculate on top of
, а затем вы можете спекулировать
on this base of these assets if you want
на этой базе этих активов, если вы хотите
to take that and make it decentralized
взять это и сделать это
right and provide the decentralization
правильно децентрализованным и предоставить
tools for this just realized finance on
инструменты децентрализации для этого только что реализованного финансирования
top of that financial tools
поверх этих финансовых инструментов,
then then you can say that you have
тогда тогда  вы можете сказать, что вы
decentralized the financial tools
децентрализовали финансовые инструменты,
if you just take the tools without the
если вы просто берете инструменты без
asset underlying yet
лежащего в их основе актива, но
then it's a speculative right because
тогда это спекулятивное право, потому что у
you don't have any
вас нет
intrinsic value
внутренней
course there is a value in the financial
ценности  в финансовых
tools there is some financial tools that
инструментах есть некоторые финансовые инструменты, которые
has interesting value for them if you
имеют для них интересную ценность, если вы
provide the ability to something it must
предоставляете возможность чего-то, что должно
have been
быть, как
you know
вы знаете, чего-то
worth something
стоит  Что касается
financial
финансов,
the question is what is the underlying
вопрос заключается в том, что является базовой
security and if the underlying security
ценной бумагой, и если базовая ценная бумага
does nothing except for
ничего не делает, кроме как
coming back to this to the financial
снова вернуться к финансовым
tools again
инструментам,
then this is some limit to
то это некоторый предел того,
where this financial tools can go
где эти финансовые инструменты могут быть
right they need to be fed with some real
правильными, их нужно кормить некоторыми реальными
assets
активами.
real like by real i don't mean
настоящий, как настоящий, я не имею в виду
real estate i mean
недвижимость, я имею в виду
real value to the user right so user
реальную ценность для пользователя, поэтому пользователь
will use it and so on and so forth
будет использовать ее и т. д. и т. д.
sooner or later that must
рано или поздно это должно
have happened
было произойти,
and gouache is all all about value
и гуашь — это все о ценности,
because they
потому что
there is enormous value locked in the
они имеют огромную ценность.  заперты в
open source projects they provide real
проектах с открытым исходным кодом, они представляют реальную
value for real people for for real
ценность для реальных людей, поскольку для реальных
applications you use this tools
приложений вы используете эти инструменты
um every day
каждый день
this open source tools and this open
эти инструменты с открытым исходным кодом и эти
source tools so they are valuable to you
инструменты с открытым исходным кодом, поэтому они ценны для вас,
they're available to many people and
они доступны для многих людей, и
they're not monetized today
они  не монетизируется сегодня,
unlocking this value or mostly not
раскрывая эту ценность, или в основном не
monetized like the open source business
монетизируется, как бизнес-модель с открытым исходным кодом
model does not happen actually
, не бывает, на самом деле
you think about that it's a very i
вы думаете об этом, я
thought about that for years
думал об этом в течение многих лет,
the monetization the business model of
как м  онетизация бизнес-модели с
open source is a big problem it's not
открытым исходным кодом - это большая проблема, она не
solved
решена,
and i think the only way to solve it is
и я думаю, что единственный способ решить ее - это
for blockchain so gosh is trying to
блокчейн, так что черт возьми, пытается
solve that but that's a long-term goal
решить это, но это долгосрочная цель
and and it's definitely not defined the
, и она определенно не определена в том
sense that you think of it as it is
смысле, что вы  подумайте об этом так, как будто это
right today so
правильно сегодня, так что
yes and no
да и нет,
okay that was a fantastic answer
хорошо, это был фантастический ответ,
i'm going really in depth there um
я действительно
of ipfs but i have not yet fully
углубляюсь в это, эмм, переход к исходному коду показывает использование ipfs, но я еще не полностью
understood exactly how it will be used
понял, как именно он будет использоваться
what is the role
какова роль
just already if you have a large blob uh
уже, если у вас есть большой блоб
which which which
, который, который
by certain threshold this block will be
по определенному порогу, будет хранить этот блок,
the blob will contain the hash and the
блоб будет содержать хэш,
address and the ipfs and they and then
адрес и ipfs, и они, а затем
uh object itself will be stored on ibiza
сам объект будет храниться на ибице, о которой
you mentioned this and it's it works
вы упомянули  это, и это работает
right
правильно,
yeah
да,
the web interface is not part of the
веб-интерфейс не является частью
public component what is the reason for
общедоступного компонента, в чем причина
this it will be no reason
этого, это не будет причиной,
okay you will be
хорошо, вы будете
will the gosh interface be adapted to
, черт возьми, интерфейс будет адаптирован для
uh use the usual non-crypto communities
использования обычного не-крипто-коммунити
to be intuitive for use by the average
быть интуитивно понятным для обычного
person it is
человека,
it is exactly like github today yeah
это точно так же, как github сегодня, да,
so
так
the only reason the only difference
что единственная причина, единственная разница
right now there are two difference right
прямо сейчас, есть две разницы прямо
now one you need to
сейчас, одна вам нужно
just remember the 12 words
просто запомнить 12 слов,
so that's kind of a thing but we will
так что это что-то  но
get away from that
мы уйдем от этого,
we have a
у нас есть
interesting ways to get away from that
интересные способы уйти от этого,
but in the end you you will have like
но в конце концов у вас будет,
for example use some some
например, использовать какое-то
other application to store this still
другое приложение для хранения этого,
like so that's doesn't go away because
так что это не исчезнет, потому чт
the decentralization comes with you
наступает децентрализация.  когда вы
remembering 12 or 24 words
помните 12 или 24 слова,
um
хм
that's one thing the second thing is dao
, это одно, второе, это дао
dao is what different from but there's a
дао, это то, что отличается от но есть
whole point right so you the
целый смысл, так что вы
decentralization tools to manage your
инструменты децентрализации для управления вашим
repository decentralized decentralized
репозиторием децентрализованный децентрализованный
way
способ
is the dow way right how to manage your
- это правильный путь, как управлять вашим
repository in a dual way and
репозиторием в  двойной способ, и
it's only start right now they basically
это только начинается прямо сейчас, они в основном
just distribute
просто распространяют
it launch the dow
его, запускают доу, которое
you deploy the dow distribute 100 tokens
вы развертываете, доу, распределяют 100
to each participant
токенов каждому участнику
that you invite to
, которого вы приглашаете,
you know to the organization and and
вы знаете  в организацию, а
then you you vote for this hundred
затем вы голосуете за эту сотню
tokens
токенов,
but of course it's just the beginning
но, конечно, это только начало,
there is by the way the smv smart
есть, кстати, смарт-контракт smv,
and
и
i completely forgot
я совершенно
to mention
забыл упомянуть
some reason
почему-то
from the teams that i i said three teams
от команд, которые я сказал, три команды,
okay it's four teams of course i don't
ладно, это четыре команды  Конечно, я не
know why
знаю, почему
slept uh provendo um of course is one of
спал, э-э, Провендо, конечно, это одна
the four teams uh provenda did the
из четырех команд, э-э,
the smb
Провенда сделал чью-то
uh part so this will be voting is uh all
часть, так что это будет голосование, э-э, все
written contracts are written by
письменные контракты написаны
provendo and um
Провандо, и, э-э,
yeah so so so then you're deploying this
да так себе, тогда ты  повторное развертывание этого
dao and of course there are many uh
дао, и, конечно же, есть много
things on top of this dial that will be
вещей поверх этого циферблата, которые
uh the next two three months will be
будут добавлены в следующие два-три месяца
um that will and we're collecting actual
, и мы прямо сейчас собираем фактические
feedback right now about what are the
отзывы о том, какие
tools that we need to add there to add
инструменты нам нужны.  добавить туда, чтобы добавить,
there are some interesting questions
есть несколько интересных вопросов, на
actually very interesting questions not
самом деле, очень интересные вопросы, которые
going to go there but there are very
я не собираюсь обсуждать, но есть очень
interesting questions about
интересные вопросы о
how to
том, как
there are some corner cases in this dao
в этом случае дао есть некоторые краеугольные случаи,
case how you manage repositories within
как вы управляете репозиториями с помощью i.
the dao
n дао
that are not easy to solve but yeah but
, которые нелегко решить, но да, но
that's very interesting
это очень интересно,
okay great
хорошо,
thank you we have an idea for you um
спасибо, у нас есть идея для вас,
what do you think about this a good
что вы думаете об этом, хорошая
model for gosh would be stakesome ever
модель, черт возьми, была бы интересной,
to get some gas per day like a
чтобы получить немного газа в день, например,
subscription model if you run out of gas
подписка  модель, если у вас кончился бензин,
you just stake more evers what do you
вы просто ставите больше, что вы
think about this
думаете об этом,
i i don't think they
я не думаю, что
like us
мы им
you you can stake covers validate get
нравимся, вы можете делать ставки, подтвердите, получите
rewards that's it
вознаграждение, вот
why do you need gas i mean you don't
почему вам нужен бензин, я имею в виду, что вам не
need guns you can use it for free
нужно оружие  вы можете использовать его бесплатно,
why do you need this okay
зачем вам это нужно, хорошо,
just an idea um
просто идея,
let's see
давайте посмотрим,
okay if you believe in open source then
хорошо, если вы верите в открытый исходный код, тогда
explain what is your position or policy
объясните, какова ваша позиция или политика
on working with external participants
в отношении работы с внешними
it's an it's a it's a sarcasm and irony
участниками.  а это сарказм и ирония
at the same time
одновременно
well maybe
ну может
pull requests are not considered
запросы на вытягивание не рассматриваются
because we
потому что у нас
just simply don't have resources
просто нет ресурсов
do you think about that maybe that's the
ты думаешь об этом может быть
reason why
причина почему
okay or we just bad people you know i
ладно или мы просто плохие люди ты знаешь я
think i will go with the second one
думаю я пойду с  т  во-вторых
we don't we don't answer pull requests
, мы не отвечаем на запросы на вытягивание,
you write them we encourage you to write
вы пишете их, мы призываем вас написать
them
их,
to make the pull request
чтобы сделать запрос на вытягивание,
i will promise you we'll never answer
я обещаю вам, что мы никогда не ответим
just like that because we mean
просто так, потому что мы имеем в виду,
we're bad people
что мы плохие люди
that's satisfactory though
, это удовлетворительно  хотя
great answer thanks i know yeah but
отличный ответ, спасибо, я знаю, да, но я
tried
старался,
okay we have a question from alex
хорошо, у нас есть вопрос от Алекса
mitchell can you please elaborate on how
Митчелла, не могли бы вы уточнить,
many teams developers are now giving
сколько команд разработчиков сейчас дают
feedback on the product
отзывы о продукте,
how many is it in ballpark
сколько это в приблизительном
um
смысле,
it's more it's more than 50
это больше, это больше, чем 50
right now and we're expanding it we also
прямо сейчас, и мы  мы расширяем его, мы также
we kind of have limited resources so we
немного ограничены в ресурсах, поэтому мы
cannot just take on
не можем просто взять
5 000 developers but if you have
5 000 разработчиков, но если у вас есть
feedback and if you want to join just
отзывы и если вы хотите присоединиться, просто
you know team me i will send you to the
вы знаете команду, я отправлю вас к
right people
нужным людям, в
basically they
основном
that's the kind of mailing list
они такие  из списка рассылки,
okay
хорошо,
we have a good question here do you need
у нас есть хороший вопрос, вам нужны
beta testers or is it too early yeah you
бета-тестеры или еще слишком рано, да, вы
can yeah we do need yes absolutely
можете, да, нам действительно нужно, да, безусловно,
there's a give a feedback that's the
есть обратная связь, в этом
whole point
весь смысл,
what's the best place there's a gosh
какое лучшее место есть черт возьми,
telegram group is there anywhere else
телеграмма  p есть ли где-нибудь еще
somebody can join and
кто-нибудь, кто может присоединиться, и
telegram groups is the only way to give
группы телеграмм - это единственный способ оставить
feedback okay
отзыв, хорошо,
thank you we it's up purposely so
спасибо, мы это преднамеренно, поэтому,
because we cannot run again
потому что мы не можем снова
to
работать в
100 places
100 местах,
please give feedback there there will be
пожалуйста, дайте отзыв там будет
also if you if you i forgot i mean you
также, если вы, если вы, я забыл, я имею в виду  вы
can subscribe right go to gosh
можете подписаться прямо на черт возьми
and subscribe
и подписаться,
and this subscription will get you into
и эта подписка попадет
the list the mailing list and you will
в список списка рассылки, и вы
receive the questionnaires
получите анкеты,
where you can contribute to the
где вы можете внести непосредственный вклад в
development directly and these
развитие, и к этим
questioners are taking taken very
вопрошающим относятся очень
seriously because that's what we are
серьезно, потому что это то, что мы
doing it's been collecting feedback now
делаем это  сейчас собираю отзывы,
okay great i saw that you put um the
хорошо, отлично, я видел, что вы разместили
social tags uh on the bottom too the new
социальные теги, э-э, внизу тоже новое
edition so you can join the telegram
издание, чтобы вы могли присоединиться к группе телеграммы
group just from the website no the
только с веб-сайта, нет
telegram yeah of course the telegram
телеграммы, да, конечно,
group is there
группа телеграммы есть,
but the join mailing list you will get
но присоединиться к списку рассылки  вы попадете,
into particularly the beta program okay
в частности, в бета-программу, ладно,
okay interesting
ладно, интересно,
um
эм,
the tonics project solves part of the
проект тоники решает
needs of the gosh architecture so is it
часть потребностей архитектуры, так что это
not clear why the tonic's components are
не cle  почему компоненты тоника
not used in the development of gosh
не используются при разработке, черт возьми,
which components
какие компоненты
tongues products yeah um
языки продукты да эм
[Music]
[Музыка]
listen
слушай,
it's
это
you you see
ты видишь
[Music]
[Музыка],
to to do this effectively where people
чтобы сделать это эффективно, когда
are saying like it's too slow right now
люди говорят, что сейчас это слишком медленно,
right
верно,
and uh if it would use linux components
и э-э, если  он будет использовать компоненты linux,
it will be it would be even slower
он будет еще медленнее,
for
за
except because it it's it's um
исключением того, что это он, хм,
it's not a use case okay and this use
это не вариант использования, хорошо, и этот
case
вариант использования
will be used
будет использоваться,
but not on the basic level basic level
но не на базовом уровне базовый уровень, который
you just want you know push
вы просто хотите знать, нажмите
and you want this push to be fast
и хотите  это толчок к тому, чтобы быть быстрым,
really fast
очень быстрым,
and in order to do that you need to
и для этого вам нужно
really optimize the architect by the way
действительно оптимизировать архитектуру,
it's not optimized as i said
потому что она не оптимизирована, как я сказал,
really optimize architecture to allow
действительно оптимизируйте архитектуру, чтобы
to work really just you know
это работало действительно просто вы знаете,
okay flex is a great example if you if
ладно, flex - отличный пример, если вы, если
you use flex if you ever used flex
вы используете flex, если вы когда-либо использовали
by the way drawing the beta program and
flex, нарисовав бета-программу, и
you can see how fast it is
вы увидите, насколько она быстра,
and um if we would just
и, если бы мы просто
use the
использовали
kind of
тип,
just make a architecture that would be
просто создайте архитектуру, которая была бы, как
you know
вы знаете, как
kind of put the
поставить,
you know how how
вы знаете  w как
corporate architects software architects
корпоративные архитекторы, архитекторы программного обеспечения,
usually do that right put a lot of this
обычно делают это правильно, помещают много этих
boxes on the board and okay this will go
ящиков на доску, и хорошо, это пойдет
there and this will go there if we do
туда, и это пойдет туда, если мы это сделаем
that
,
i mean flex would be very slow like we
я имею в виду, что flex будет очень медленным, как у
have a lot of slow applications on every
нас есть много медленных приложений  во всех
scale right now because simply because
масштабах прямо сейчас, потому что просто потому, что
people don't think how to reduce the
люди не думают, как уменьшить
you know the messaging load and stuff
нагрузку на обмен сообщениями и тому
like that
подобное,
and we think about every message
и мы думаем о каждом сообщении,
like
как о
every single message the whole
каждом отдельном сообщении, о всей
architecture just just and we actually
архитектуре просто так, и мы на самом деле
right now it's not so but
прямо сейчас это не так, но
we already know how to optimize it to
мы уже знаем, как оптимизировать его, чтобы он
even like more parallelization
даже любил больше распараллеливания,
less messages and so on so
меньше сообщений и т. д., поэтому в
every contract has every message there
каждом контракте каждое сообщение
is counted so it's not just do they take
считается, так что они не просто берут
components from there it works you know
компоненты оттуда, это работает, вы знаете,
subsystem boom boom
подсистема бум бум,
it doesn't work like that
это не работает так
you can do that in in when you need it
вы можете сделать это, когда вам это нужно
in a particular application but
в конкретном приложении, но
again it should be optimized for
опять же, оно должно быть оптимизировано для
something you cannot do everything for
чего-то, что вы не можете делать все для
everybody at least not yet i mean
всех, по крайней мере, пока, я имею в виду,
whenever scale will have a subsequent
когда масштаб будет  У меня есть последующая
finality on the blogs maybe you know
окончательность в блогах, может быть, вы знаете,
but still if you think about 80 million
но все же, если вы думаете о 80 миллионах
objects in the repository you
объектов в репозитории, вы
just got answers
только что получили ответы,
okay
хорошо,
excuse my dog barking
извините, моя собака лает,
i believe this might be the last
я думаю, что это может быть последний
question um for the gosh telegram group
вопрос для группы телеграмм, черт возьми,
is there a chat group or is it just a
есть ли  группа чата или это просто
news channel
новостной канал
it's a news channel where you can chat
, это новостной канал, где вы можете общаться в чате,
okay when you can only comment on
хорошо, когда вы можете только комментировать
yes you can on the on the posts and the
да, вы можете комментировать сообщения, и
posts are there for this particular
сообщения предназначены для этой конкретной
purpose okay for you to comment on that
цели, хорошо, что вы можете комментировать, что
there are different languages so the
есть  разные языки, так что
english there is
английский есть
all other languages
все другие языки,
please provide the feedback and
пожалуйста, оставьте отзыв, и
we collect that feedback okay
мы собираем этот отзыв, хорошо,
okay
хорошо,
i don't see anything
я больше ничего не вижу.
you thank you very very much yeah that
да, это
was great i think you
было здорово, я думаю, вы
covered everything that people were
рассказали обо всем, о чем люди
wondering about and now we can finally
задавались вопросом, и теперь мы, наконец,
all get excited about gosh
все можем быть в восторге от черт возьми,
great guys
отличные ребята,
yeah see you soon
да, скоро увидимся,
thank you have a nice night yeah bye
спасибо, хав  е спокойной ночи да пока
everybody
все
you
вы